Estimation de la tendance-cycle avec des méthodes robustes aux points atypiques

### 2025-11-17 Article/article.qmd
typo

Deux autres exemples de l'estimation de la tendance-cycle pendant le COVID-19 sont données à partir du niveau d'emploi (série `CE16OV`) et des ventes au détail et services de restauration (série `RETAILx) aux États-Unis, séries issues de la base FRED-MD.
Les points de retournement officiels de la datation du National Bureau of Economic Research (NBER) sont en février et avril 2020^[
<https://www.nber.org/research/data/us-business-cycle-expansions-and-contractions>
].
Pour l'emploi le retour à la normal est progressif à partir d'avril 2020 alors qu'il est rapide pour les ventes au détail et services de restauration (@fig-autresex-covid-y).

>>>>

Deux autres exemples de l'estimation de la tendance-cycle pendant le COVID-19 sont données à partir du niveau d'emploi (série `CE16OV`) et des ventes au détail et services de restauration (série `RETAILx`) aux États-Unis, séries issues de la base FRED-MD.
Les points de retournement officiels de la datation du National Bureau of Economic Research (NBER) sont en février et avril 2020^[
<https://www.nber.org/research/data/us-business-cycle-expansions-and-contractions>
].
Pour l'emploi le retour à la normal est progressif à partir d'avril 2020 alors qu'il est rapide pour les ventes au détail et services de restauration (@fig-autresex-covid-y).
